Locais a serem medidos
Os principais locais medidos são os bíceps, a subescapular, o abdômen, a supra-ilíaca, as coxas, os tríceps, a axilar média e as pernas. Após a medição desses locais, os números são jogados em uma equação. Algumas fórmulas usadas são:

Homens (entre 18 a 30 anos):

D = 1,1714 – 0,0671log (Tríceps + Supra-ilíaca + Abdominal)

Mulheres (entre 18 a 30 anos):

D = 1,1665 – 0,0706log (Subescapular + Supra-ilíaca + Coxa)

Após descobrir o total de gordura no corpo, jogue os números em outras fórmulas, a seguir:

Gordura absoluta = peso corporal vezes (gordura percentual/100)

Massa isenta de gordura = peso corporal menos gordura absoluta

Não se esquecendo, nunca, que a gordura total obtida nos cálculos deve ter subtraídas 20%, pois estes são necessários para as funções do organismo.